# 個人資訊管理系統 （個人日記模組） 軟體工程課程設計實驗報告
# 第一章 個人信息管理系統可行性研究
  1.1 問題描述
  
  設計個人信息管理系統，提高個人信息的效率，保證信息的準確規範，使個人管理工作真正做到科學、合理的規劃，系統高效的實施。
  
  1.2 開發背景
  
  開發軟件的名稱：個人信息管理系統
  
  項目的任務提出者：長治學院計算機系的0801班
  
  開發者：技科0801班第十組

  1.3 意義

  通過對此系統的設計，更方便於的對個人信息進行管理。

  1.4 開發環境

  Windows XP 和 Power Builder 9.0 以及 Microsoft SQL Server 2000 數據庫

  1.5 應用範圍

  本系統應用於廣大群體對個人信息進行管理，適用於各種人群使用
  
# 第二章 個人信息管理系統需求分析

  2.1 問題現況

  目前要解決的問題是設計出個人信息管理系統的需求分析，對各個模塊進行詳細的分析。

  2.2 用戶對系統的功能需求

  2.2.1 性能需求

  (1)系統易操作性，所開發的系統應做到操作簡單，盡量使系統操作不受用戶對電腦知識水平的限制。

  (2)系統具有可維護性。由於系統涉及的信息比較廣，數據庫中的數據需定期修改，系統可利用的空間及性能也隨之下降，
為了使性能更好的運轉，學院可以對系統數據及一些簡單的功能進行獨立的維護及調整。

  (3)系統具有開放性。該系統能夠在開放的硬件體系結構中運行，並且能與其他系統順利連接，不會因外部系統的不同而要做在量的修改

  2.2.2 接口需求

  運行本系統的硬件和軟件基本要求如下：

  CPU：Intel P3及以上

  內存：256 MB及以上

  硬碟：10 GB及以上

  Net框架：Mircosoft .Net Flamework V1.1版本及以上

  數據庫服務器：Mircosoft SQL Server 2000 及以上

  2.3 系統的數據流圖

  圖 系統的數據流圖

  2.4 系統的數據字典

  圖 通訊錄、備忘錄、個人日記和個人財務的數據字典

  2.5 系統的E-R圖

  圖 系統的E-R圖

  2.6 個人日記模塊的E-R圖

  圖 個人日記模塊的E-R圖

# 第三章 個人信息系統概要設計

  3.1 系統的模塊劃分

  個人信息管理系統包括四個模塊，分別為通訊錄模塊、備忘錄模塊、個人日記模塊和個人財務模塊。

  根據系統中所包含的內容，該系統可以分為兩個子系統，分別為查詢系統和管理子系統。查詢又分別為通訊錄的查詢、備忘錄的查詢、個人日記的查詢和個人財物的查詢。管理子系統又包刮通訊錄、備忘錄、個人日記的和個人財物的錄入、刪除和顯示。

  圖 個人日記模塊結構圖

  3.2 系統功能模塊設計圖

  詳細的功能模塊設計圖如圖所示：

  圖 詳細介紹功能模塊

# 第四章 個人信息管理系統詳細設計

  4-1 數據庫設計

  根據設計要求設計出各個表結構

  表 各個表結構如下所示

  用戶表：

  通訊錄表：

  備忘錄表：

  日記表：

  個人財務表：

  4.2 個人日記交互介面

  系統登錄介面以及個人日記的管理介面如下圖所示：

  圖 系統的登入介面

  圖 個人日記交互介面

  4.3 個人日記模塊的關係模式

  用戶(用戶帳號，用戶姓名，密碼)

  用戶帳號->用戶姓名，用戶帳號->密碼。第四范式

  日記(用戶帳號，時間，地點，人物，事情)

  時間->地點，時間->人物。時間->事情。第四范式

# 第五章 個人日記模塊主要源代碼

  5.1 登入介面的源代碼

  登入介面主函數：

    SetPointer(hourglass!)

    IF PARENT.load_connet(sle_1.text,sle_2.text)=-1 THEN

      MessageBox("連接數據庫錯誤"，"連接失敗"+sqlca.sqlerrtext)

      HALT

    ELSE

      messagebox("恭喜!"，"密碼正確，已批准登錄系統!")

    close(parent)

      Open(w_cxselect)

    END IF

  5.2 管理個人日記模塊的源代碼

  5.2.1 查詢模塊的源代碼：

    string 用戶帳號

    用戶帳號 = trim(sle_1.text)

      if 用戶帳號 = "" then

        messagebox("沒有輸入用戶帳號"，"請輸入正確的查詢條件!")

        else

        dw_1.Retrieve(用戶帳號)

          else if

          sle_1.setFocus()

  
  5.2.2 管理個人日記源代碼

    管理功能主函數： 
    
    添加(錄入)主函數：Long row

                    row = dw_1.InserRow(0)

                    dw_1.SetRow = (row)

                    dw_1.ScrollToRow = (row)

                    dw_1.SetFocus = (row)

    插入主函數：     Long row

                    row = dw_1.InserRow(dw_1.GetRow())

                    dw_1.SetRow = (row)

                    dw_1.ScrollToRow = (row)

                    dw_1.SetFocus = (row)

    顯示主函數：     dw_1.Retrieve = ()

    更新主函數：     dw_1.UpDate = ()

                    dw_1.ReSet = ()

    刪除主函數：     dw_1.DeleteRow(dw_1.GetRow())

# 第六章 個人日記模塊測試

  6.1 測試概念

  本模塊的測試內容如下表：  要求各個測試內容必須按照嚴格的字符類型，輸入其他格式將報錯： 字符長度按照下表給出的嚴格測試，超出範圍報錯：
 用戶帳號非空，當輸入內容此項為空時不能進行插入或修改，用戶帳號為主鍵，主鍵為一，插入已存在用戶帳號時提示錯誤。

 表 測試內容(見下頁)

 6.2 測試結果及發現

 1.當輸入查詢的用戶帳號為空時，出現提示，請輸入正確的查詢條件

 圖 插入為空時，系統出現提示

 6.3 功能測試

 6.3.1 查詢功能

 系統完成了用戶帳號查詢個人日記的功能。測試發現該軟件存在局限性，即查詢方式僅限於按照用戶帳號查詢，而個人則希望通過時間進行具體的日記
查詢。這樣可以更方便的對個人的日記信息進行管理。
 
 圖 個人日記查詢功能

 6.3.2 管理功能

 管理功能中包括顯示、插入、刪除、更新等功能

 1.顯示功能：單擊顯示按鈕，顯示結果如圖所示。測試發現該系統缺陷在於顯示時不排序。完全按照信息輸入的順序顯示，這個問題解決方案可以在顯示
按鈕的腳本中添加排序函數。

 圖 顯示功能的測試結果
 
 2.刪除功能：選擇要刪除的行(10006)，單擊刪除，更新完成刪除。刪除比較簡單，找見所要刪除的行，直接刪除。可以更完善的是添加一個搜索功能，
搜索要刪除的條目，甚至可以批量刪除。

 圖 刪除功能的實現

 6.3 測試結論

  測試結果，系統完成了要求的各項功能，滿足以下約束：要求各個測試內容必須按照嚴格的字符類型，輸入其他格式將報錯：長度符號按照下表給出的
嚴格測試，超出範圍報錯：用戶帳號非空，當輸入這項為空時拒絕插入或修改：用戶帳號唯一，插入已存在帳號時提示錯誤。

# 參考文獻

# https://www.renrendoc.com/paper/233005620.html



